---
layout: default
---

EM DESENVOLVIMENTO (não ligue para os erros de digitação, são ideia, questões e conceitos ainda em formação, por isso, nos momentos em que eles surgem, escrevo rápido e se caso eu me precupar com erros de digitação no momento, posso perder/esquecer a ideia central, objetivo etc...):

Análise crítica da consistência entre os atributos de Deus, principalmente os de onipotência, onisciência e onibenevolência, através da lógica formal:

Avisos:
Se você já acha que sabe tudo, está convicto dos próprios entendimentos, e já discorda desse ensaio filosofico critico formal, pule para as objeções e encontre a sua, mas consulte as bases caso discorde das repostas.
Se for responder, por favor, responda seguindo o padrão de refências atribuido a cada ideia/resposta e contra argumento, o padrão é (LETRA ou SIGLA ou PALAVRA)+NÚMERO, seguindo também o padrão de letras já utilizadas, não escolha qualquer uma.
Poderia organizar e definir específicamente e explictamente as bases para cada ideia, mas isso levaria mais tempo, e acho que para um bom leitor cético crítico, e que está tentando se aproximar cada vez mais das melhores hipóteses, acho que esse texto já possui uma estrutura fácil o suficiente para navegar e possibilitar o leitor encontrar as bases de referências para as ideias apresentadas.

0: Bases

0.1: A bíblia é um livro sagrado e divino, por isso, não erra, tudo o que está nele é verdade absoluta pois vem do ser que é.

B1: Definições
B1.1: Eternidade
Salmos 90:2: Antes que nascessem os montes e se formassem a terra e o mundo, de eternidade a eternidade tu és Deus.
Isaías 40:28: Não sabes, não ouviste que o Senhor é o Deus eterno, o Criador dos confins da terra? Ele não se cansa nem se fatiga; o seu entendimento é insondável.
Apocalipse 1:8: Eu sou o Alfa e o Ômega — diz o Senhor Deus —, que é, que era e que há de vir, o Todo-poderoso.
B1.2: Onisciência
Salmos 139:1–6: Senhor, tu me sondas e me conheces. Sabes quando me assento e quando me levanto; de longe percebes os meus pensamentos. Esquadrinhas o meu andar e o meu deitar e conheces todos os meus caminhos. Ainda a palavra não me chegou à língua, e tu, Senhor, já a conheces toda. Tu me cercas por trás e por diante e sobre mim pões a mão. Tal conhecimento é maravilhoso demais para mim; é sobremodo elevado, não o posso atingir.
Salmos 147:5: Grande é o nosso Senhor e de grande poder; o seu entendimento é infinito.
1 João 3:20: Pois, se o nosso coração nos acusar, certamente Deus é maior do que o nosso coração e conhece todas as coisas.
Isaías 46:9–10: Lembrai-vos das coisas passadas da antiguidade; que eu sou Deus, e não há outro; eu sou Deus, e não há outro semelhante a mim; que anuncio o fim desde o princípio e, desde a antiguidade, as coisas que ainda não sucederam.
Hebreus 4:13: E não há criatura que não seja manifesta na sua presença; pelo contrário, todas as coisas estão descobertas e patentes aos olhos daquele a quem temos de prestar contas.
Mateus 10:29–30: Não se vendem dois pardais por um asse? E nenhum deles cairá em terra sem o consentimento de vosso Pai. E quanto a vós outros, até os cabelos todos da cabeça estão contados.
B1.3: Onipotência
Gênesis 18:14: Acaso, para o Senhor há coisa demasiadamente difícil? No tempo determinado voltarei a ti, e Sara terá um filho.
Jeremias 32:17: Ah! Senhor Deus! Eis que fizeste os céus e a terra com o teu grande poder e com o teu braço estendido; nada há que te seja demasiado difícil.
Mateus 19:26: Jesus, olhando para eles, disse-lhes: Aos homens é isso impossível, mas a Deus tudo é possível.
Apocalipse 19:6: Então ouvi como que a voz de uma grande multidão, como o ruído de muitas águas e como o som de fortes trovões, dizendo: Aleluia! Pois reina o Senhor, nosso Deus, o Todo-poderoso.
B1.4: Onipresença
Salmos 139:7–10: Para onde me ausentarei do teu Espírito? Para onde fugirei da tua face? Se subo aos céus, lá estás; se faço a minha cama no mais profundo abismo, lá estás também. Se tomo as asas da alvorada e me detenho nos confins dos mares, ainda lá me haverá de guiar a tua mão, e a tua destra me susterá.
Jeremias 23:23–24: Sou eu apenas Deus de perto — diz o Senhor — e não também Deus de longe? Ocultar-se-ia alguém em esconderijos, de modo que eu não o veja? — diz o Senhor. Porventura, não encho eu os céus e a terra? — diz o Senhor.
Atos 17:27–28: Para buscarem a Deus, se, porventura, tateando, o possam achar, bem que não está longe de cada um de nós; pois nele vivemos, e nos movemos, e existimos.
B1.5: Imutabilidade
Malaquias 3:6: Porque eu, o Senhor, não mudo; por isso vós, ó filhos de Jacó, não sois consumidos.
Tiago 1:17: Toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm do alto, descendo do Pai das luzes, em quem não pode existir variação ou sombra de mudança.
Hebreus 13:8: Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje e para sempre.
B1.6: Santidade
Levítico 11:44: Porque eu sou o Senhor, vosso Deus; portanto, santificai-vos e sede santos, porque eu sou santo.
Isaías 6:3: E clamavam uns para os outros, dizendo: Santo, santo, santo é o Senhor dos Exércitos; toda a terra está cheia da sua glória.
1 Pedro 1:15–16: Pelo contrário, segundo é santo aquele que vos chamou, tornai-vos santos também vós mesmos em todo o vosso procedimento; porque está escrito: Sede santos, porque eu sou santo.
B1.7: Justiça
Deuteronômio 32:4: Ele é a Rocha, cuja obra é perfeita, porque todos os seus caminhos são juízo; Deus é fidelidade, e não há nele injustiça; é justo e reto.
Salmos 89:14: Justiça e direito são o fundamento do teu trono; graça e verdade te precedem.
Romanos 3:25–26: Deus o propôs como sacrifício de propiciação, mediante a fé, pelo seu sangue, para demonstrar a sua justiça.
B1.8: Amor
João 3:16: Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigênito, para que todo o que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna.
1 João 4:8: Aquele que não ama não conhece a Deus, pois Deus é amor.
1 João 4:16: Deus é amor, e aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus, nele.
B1.9: Misericórdia
Êxodo 34:6–7: Senhor, Senhor Deus compassivo e misericordioso, tardio em irar-se e grande em benignidade e fidelidade; que guarda a misericórdia em mil gerações.
Salmos 103:8: Misericordioso e compassivo é o Senhor, tardio em irar-se e grande em benignidade.
Efésios 2:4: Mas Deus, sendo rico em misericórdia, por causa do grande amor com que nos amou.
B1.10: Verdade
Números 23:19: Deus não é homem, para que minta; nem filho do homem, para que se arrependa.
João 14:6: Eu sou o caminho, a verdade e a vida; ninguém vem ao Pai senão por mim.
Tito 1:2: Na esperança da vida eterna, a qual Deus, que não pode mentir, prometeu antes dos tempos eternos.
B1.11: Soberania
Salmos 115:3: No céu está o nosso Deus e tudo faz como lhe agrada.
Daniel 4:35: Todos os moradores da terra são por ele reputados em nada; e, segundo a sua vontade, ele opera com o exército do céu e os moradores da terra.
Romanos 11:36: Porque dele, por meio dele e para ele são todas as coisas. A ele, pois, a glória eternamente. Amém.
B1.12: Onibenovolência
Salmos 145:9: O Senhor é bom para todos; a sua misericórdia alcança todas as suas obras.
Salmos 100:5: Porque o Senhor é bom; a sua misericórdia dura para sempre.
Salmos 34:8: Provai e vede que o Senhor é bom.
Tiago 1:13: Deus não pode ser tentado pelo mal e a ninguém tenta.
1 João 4:8: Deus é amor.
Evangelho de Marcos 10:18: Ninguém é bom senão um, que é Deus.

B2: Bases conceituais das premissas:
Definições

B3: Bases para inferências:
Premissas

B4: Base para as conclusões
inferências

B5: Base para as objeções
Conclusões

1: Definições
D1: Eternidade
Propriedade pela qual Deus existe sem início e sem fim, não estando limitado pelo tempo e existindo independentemente da sucessão temporal.
D2: Onisciência
Conhecimento completo e perfeito de todas as verdades, incluindo eventos passados, presentes e futuros, bem como todos os estados possíveis da realidade.
D3: Onipotência
Capacidade de realizar qualquer ação que seja logicamente possível.
D4: Onipresença
Propriedade pela qual Deus está presente em todos os lugares da realidade, não sendo limitado por localização espacial.
D5: Imutabilidade
Propriedade segundo a qual a natureza, os atributos e o caráter de Deus não sofrem mudança ao longo do tempo.
D6: Santidade
Perfeição moral absoluta e separação completa de qualquer forma de mal ou corrupção.
D7: Justiça
Atributo segundo o qual Deus age de maneira perfeitamente justa, recompensando o bem e julgando o mal de acordo com princípios morais perfeitos.
D8: Amor
Disposição essencial de Deus de buscar o bem das suas criaturas e agir em favor delas.
D9: Misericórdia
Disposição de Deus de demonstrar compaixão e conceder perdão ou graça mesmo quando a punição seria justificável.
D10: Verdade
Propriedade segundo a qual Deus é perfeitamente verdadeiro, incapaz de mentir ou agir em contradição com a realidade.
D11: Soberania
Autoridade suprema de Deus sobre toda a realidade, implicando poder e direito de governar todas as coisas.
D12: Onibenevolência
Perfeição moral absoluta que implica a vontade de promover o bem e evitar o mal desnecessário.
D13: Criação divina
Ato pelo qual Deus estabelece a existência da realidade e todas as suas condições iniciais.
D14: Livre-arbítrio
Capacidade real de um agente racional escolher entre alternativas possíveis de maneira não completamente determinada por condições anteriores.
D15: Mal desnecessário
Sofrimento ou dano cuja ocorrência não é logicamente necessária para a realização de um bem maior ou inevitável.

2: Premissas
P1:
Se Deus é onisciente, então, antes de realizar qualquer ação criadora, ele conhece completamente todas e cada consequência (s) dessa ação, ou seja, as cadeias de eventos e suas ramificações, assim como cada resultado, incluindo o final.
Se Deus cria uma realidade conhecendo previamente toda a cadeia de eventos que decorrerá dela, então ele cria essa realidade já sabendo todos os resultados futuros.
É como criar um jogo, preparar o ambiente, o local e o tabuleiro onde será jogado e, então, posicionar as peças, mesmo sabendo previamente o movimento de cada uma delas e o resultado final do jogo.
P2:
A realidade observável contém diversos exemplos de sofrimento e mal estrutural, incluindo os desnecessários, tais como:
desastres naturais
sofrimento biológico e mortes naturais
organismos capazes de sofrer intensamente
cadeias alimentares baseadas em dor e predação
Que são explicados naturalmente por leis fundamentais, como leis da natureza e da física.
P3:
Um ser perfeitamente bom evitaria criar uma realidade contendo males (pelos menos os desnecessários) se fosse possível fazê-lo.
P4:
Um ser onipotente possuiria a capacidade de estruturar a realidade de infinitas/todas maneiras diferentes.

3: Inferências
I1:
Se Deus cria a realidade, ele o faz com conhecimento prévio de todo o seu desenrolar.
I2:
Criar uma realidade com conhecimento completo de seu resultado equivale a escolher implicitamente todos os eventos que ocorrerão nela.
I3:
A realidade criada contém sofrimento e males estruturais.
I4:
Se Deus escolheu implicitamente todos os eventos de uma realidade contendo males estruturais, então ele escolheu criar uma realidade contendo esses males. O que leva a uma responsabilidade causal fundamental.
I5:
Se Deus consegue criar uma realidade diferente sem males desnecessários, mas escolheu uma que contém tais males, então há uma tensão lógica com o atributo de onibenevolência.
I6:
Se toda a cadeia de eventos já é conhecida e implicitamente escolhida no ato criador, então o livre-arbítrio humano pode não ser ontologicamente real, mas apenas uma experiência subjetiva.

4: Conclusão
C1:
A combinação dos atributos de:
onisciência
onipotência
onibenevolência
gera uma possível tensão lógica quando comparada com a existência observável de sofrimento estrutural na realidade.
Mais especificamente:
Se Deus cria sabendo exatamente o que acontecerá,
então o ato de criação equivale a escolher implicitamente todos os eventos futuros.
Se esses eventos incluem males estruturais,
então surge um conflito entre a criação da realidade e o atributo de onibenevolência.
Assim, uma das seguintes possibilidades precisa ser reconsiderada:
a definição de livre-arbítrio
a definição de onisciência
a definição de onibevolência
ou a coexistência desses atributos como tradicionalmente formulados.

5: Objeções e respostas
O1: “Deus escolhe não saber”
Alguns argumentam que Deus pode voluntariamente limitar sua própria onisciência para preservar o livre-arbítrio humano.
R1:
Essa proposta implica que Deus pode suspender ou modificar seus atributos que fazem parte da sua essência absolutamente perfeita. Além de inferir indiretamente que existe uma hierarquia de atributos dívinos, o que não foi comprovado ou dito na bíblia ou na teologia clássica. E ambas as ideias geram novos problemas:
conflito com a imutabilidade divina, simples em forma de divindade e absolutamente singular: Essa é uma doutrina comum, nela Deus é imutavel, não se arrepende, não muda em essência, e não pode ser mudado. Pois a essência dele é conjunto de tudo que o torna bom, amoroso e absolutamente perfeito, ele é a junção única de todos seus atributos e sua moral.

Mesmo se você não segue a doutrina da simplicidade divina, então teoriamente ainda pode defender a ideia de que Deus poderia violar seu atributo de onisciência, mas ainda surge outros problemas:
Sugere que os atributos divinos podem ser alterados.
levanta a possibilidade de Deus agir de maneira internamente contraditória (o que fere uma lógica divina presuposta), como: 
ele pode existir e não existir ao mesmo tempo.
ser atemporal e não atemporal.
ser absolutamente bom e não ser.
ser absolutamente onipotente e não ser.
Além disso, surge um paradoxo lógico:
se Deus escolhe não saber algo,
então ele sabe que está deixando de saber,
e sabe qual conhecimento está evitando.
Portanto, o estado de “não saber” parece logicamente incoerente para um ser onisciente, principalmente quando se trata de cada resultado e consequência das suas ações.

O problema da interdepêndencia dos atributos:
A interdependência de atríbutos mostra-se ser uma lógica compatível com a ideia de absolutidade, simplicidade e singularidade divina. 

A onibenevolência dele não deveria permitir que ele deixasse de ser onisciente, nem por um breve momento, pois a onisciência e a onibenevolência, antes da ação de deixar de ser onisciente, não deveriam permitir que ele deixasse de ser onisciente para criar um mundo onde o mal desnecessário fosse acontecer, principalmente com os seres que são à imagem e semelhança dele.

As ações de Deus e o resultado delas (como um todo) são fruto da própria essência, moral e atributos, ambos estão conectados e dependem um do outro.

Outro problema é que deixar de ser onisciente, mesmo por um breve momento, é deixar de ser quem ele é: um ser perfeito e imutável.

R2: 
Cada atributo depende do outro ele não pode ser onibenevolente sem ser onipotente e onisciente. Da mesma forma, ele não pode deixar de ser onisciente, pois isso poderia afetar outros atributos, como onibenevolência e onipotência, assim como afetou e afeta quando ele decidiu criar a realidade em que vivemos.

O2: “O mal é apenas ausência de bem”
Essa posição, tradicional na teologia clássica, afirma que o mal não possui existência própria, sendo apenas privação do bem. Pois o bem é ontologicamente o padrão normal a ser seguido, desde a criação da humanidade por Deus, mas por causa do livre-arbitrio que Deus deu a adão e eva, houve a possibildade e realização do mal, pecado original, que foi desobedeçer a Deus, a partir de então, ele se propagou por toda a natureza a linhagem a partir de adão e eva, e está presente em todos os lugarem e em todos os seres humano. 
R1:
Mesmo que o mal seja entendido como privação do bem, permanece o problema de que:
Deus cria uma realidade cujo resultado inclui essa privação.
Portanto, o problema do mal não desaparece.

O3: “Não sabemos se o mal é realmente desnecessário”
Essa objeção enfatiza a limitação epistemológica humana.

Essa é uma posição conhecida como: ceticismo teísta, que é quando mesmo diante de evidências que apontam possíveis contradições e incosistências em um sistema de crenças religioso, a pessoa dúvida delas, mas infere que elas fazem parte de um plano/justificativa transcendental maior desconhecida.

O problema dessa é posição é que ela apela para uma explicação não falseavel, e ignora o conceito da navalha ocam, pois se o sofrimento e mal que vemos, possa ter uma explicação transcendental oculta, nunca iriamos conhecela de forma confiável.
 
R1:
Embora seja verdade que os humanos possuem conhecimento limitado, essa resposta reduz significativamente a capacidade de avaliar racionalmente os próprios atributos divinos. E gera vários problemas e incosistências lógicas dentro da lógica epistêmica humana e na própria moral da bíblia. 
Se qualquer mal pode ser justificado por razões desconhecidas, torna-se difícil testar a coerência lógica entre os atributos atribuídos a Deus, e a moral da bíblia.
Mesmo se houvesse razões desconhecidas, justificadas por planos transcendentais maiores, elas novamente entrariam em contradição com os atributos de Deus, principalmente o de onipotência e onibevolência, pois se ele é bom, ele quer acabar com o mal, ou pelo menos, evitar o mal desncessário, e se ele consegue e quer acabar com o mal, principalmente o desnecessário, por que não acaba ou diminui? se ele não consegue, ele não é onipotênte, se ele não quer, ele não é onibenovelte.

Mesmo se de alguma forma as razões ou a razão divina transcendental fosse encontrada, seria realmente necessária(s)? se fossem, entrariam novamente em contradição com os próprios atributos de Deus, principalmente os de onipotência e onibenevolência, pois dadas infinitas/todas as possibilidades existêntes, ele poderia escolher realizar uma ação, cuja as consequências não sejam males estruturais, mas apenas males que permitam a vida principalmente humana, aprender, errar e encontrar a Deus, e essa seria uma realidade onde ficaria claro que o bem sempre vence o mal, ou prevalece diante dele. Lembrando que esse seria um mal controlado, necessário e educativo, não seria estrutural e imprevisivel.

Se não temos motivo para pensar que existe uma razão universal transcendental oculta, então é razoável e mais provável concluir que provavelmente não existe.

O4: "Ele não pode acabar com o mal, pois é apenas a ausência de bem, que é uma possibilidade resultante do livre-arbitrio", "A possibilidade do mal é necessária para que haja livre-arbitrio, e assim as pessoas possam realmente escolher adorar a Deus ou não":
Esse argumento assume que o mal que vemos é necessário e justificável por Deus
R1: O1.R1

O5: "Todo o sofrimento, mal, inclusive os aparentemente desnecessários que vemos, são permitido por Deus para testar nossa lealdade e fé a ele":
R1: 

O6: “O caráter de Deus não permitiria tal contradição”
R1:
Entretanto, ao observar a realidade empírica e os males presentes nela, parece haver uma tensão entre:
os atributos afirmados e o estado do mundo criado, isso pode indicar que:
os atributos foram mal compreendidos, ou foram mal formulados nas tradições teológicas e na própria bíblia dita como as palavras inspiradas pelo Deus, perfeito, imútável e não composto.

6: Possíveis soluções conceituais
Algumas respostas filosóficas possíveis incluem:
S1: Redefinição do livre-arbítrio
S2: Redefinição da onisciência
S3: Redefinição da bondade divina
S4: Negação do livre-arbítrio forte

Algumas ideias e questionamentos finais:
Ideias e questões que preciso pensar mais, ajustar e possívelmente adicionar:
A pŕopria ideia de um Deus é absurda, pois mesmo que não seja o Deus biblico, é normal que na ideia de Deus, ele tenha onisciência, mas como haveria livre-arbítrio se escolheu criar essa realidade conhecendo a trajetória de cada ser? como isso não seria pessoal?

A inferência 6 ataca a onisciência e livre-arbitrio, mas o mal observado na realidade ainda poderia ser justificado pelo argumento de que Deus não poderia interferir e impedir o possível mal resultante do próprio livre-arbitrio, pois se interferi-se, não estária possibilitando o livre-arbitrio real para o ser humano. 
Mas esse argumento ignora que Deus é onsiciente, e que no momento em que ele decidiu realizar todas as ações necesárias para estarmos aqui, ele sabia previamento cada resultado e consequência da sua ação. Só que vemos, que essa ação dele, gerou uma série de cadeias de eventos que como consequência gerou uma realidade com mal estrutural, ou seja, um mal não apenas fruto do livre-arbítrio.

E se mesmo se ele conhecesse apenas todas as possíveis realidades, ele não poderia deixar de conhecer cada cadeia de eventos delas, e mesmo assim permitir, que seres como nós dentro dessa realidade, sofram pelo o mal estrutural presente na realidade. Se ele deixasse de conhecer cada cadeia de eventos de uma realidade gerada, ele não poderia ser considerado absolutamente onisciente. Ou pior, se ele deixasse de conhecer se quer uma consequência de uma ação sua, ele não poderia ser considerado verdadeiramente absolutamente onisciente.

Mas e se todo mal estrutural que vemos for fruto do próprio pecado original, resultante do livre-arbítrio. Esse argumento pode justificar os males estruturais presentes nessa realidade, como leis da natureza e da física.

Mas o problema da onisciência continua.

Conseguir é diferente de poder?

Deus pode deixar de ser bom, para permitir o mal, ou a possibilidade o mal? isso para fornecer o livre-arbítrio.
Em outras palavras, se ele é perfeitamente bom, e quer evitar o mal, principalmente o desnecessário, ele pode ou consegue permitir o mal? mesmo para preservar resultado de uma ação dele? como o livre-arbítrio? isso não seria uma violação de atributos de divinos? em outras palavras resumidamente:
Deus pode violar ou alterar seus atributos para realizar e preservar o resultado de uma ação? cujo o resultado ele já conhece, por causa da onsiciência?

Embora Deus em alguns trechos da bíblia diga que se arrependeu, é mais coerente interpretar o trecho de forma metaforica, pois caso o contrário, estaria indo contra a onisciência, e vários outros atributos perfeitos e absolutos definido por Deus na própria bíblia, e se ele não for perfeitamente onisciente, irá haver problemas lógicos com outros atributos, como o da onipotência, por exemplo: Como ele pode realizar qualquer ação dentro da lógica da natureza dele, sendo que ele não conhece o resultado dela, ou o que ela pode gerar?

A existência de uma paradoxo

"Deus não conhece totalmente cada consequência da sua ação, apenas o resultado final":
Esse argumento defende a ideia de que Deus possui uma "média" onisciência, não absoluta, ou seja, ele realiza qualquer ação lógicamente possível, conhecendo apenas o resultado final, não as cadeias de eventos necessárias para resultar no fim.
Esse argumento ignora a necessidade de atributos absolutos, que são necessário para permitir toda a essência perfeita de Deus, principalmente suas capacidades.

Mas se mesmo se houver hierarquia de atributos, lógicamente e coerentemente, a interpedência dos atríbuto fazem parte da natureza lógica divina, ele não poderia ser onipotente e onibenvolente, sem ser onisciente.


Conseguir é diferente de poder, Deus consegue acabar com mal e não permitir, mas isso violaria o livre-arbitrío.
Deus consegue saber o futuro e ação de cada pessoa, mas não pode, pois violaria o livre-arbítrio dela.

Mas deixar de saber é necessário para preservar o resultado do livre-arbítrio.
Mas dexar de saber algo, é deixar de saber de tudo da forma absoluta como diz saber. E da forma como é necessária para se manter absolutamente perfeito como Deus.

Como Deus defende a ideia de punição/maldição por sangue? isso seria justo? porque uma moral ou um ser perfeito precisaria ir contra os pŕoprios aributos como o da misericordia, amor e justiça por causa do resultado de um plano maior? ele pode fazer isso?

Outras objeções: "Deus não possui total conhecimento das cadeias de eventos, suas ramificações e cada consequência, apenas o conhecimento do resutado final", "Não sabemos como funciona seus atributos, nossa mente não consegue ou não pode inferir o funcionamento deles", "Não podemos utilizar a lógica e racionalização para alcançar Deus, pois ela é limitada, imperfeita, pecaminosa e falha". 

por que naturalmente todo ser humano quer viver mais. Mesmo que alguns façam questão de morrer logo ou mais rápido, essas pessoas querem morrer para acabar com suas dores, que podem ser justamente viver nesse mundo, nessa realidade. Por isso, para tentar fugir disso, tentam imaginar e querem que após sua morte aqui, tenham uma vida que não seja como a atual (ou que não possua as mesma dores atuais), ou (e) como a da realidade em que vivem.

Mas isso não significa que ela exista, é apenas um extinto de sobrevivência, e alguns desenvolvem isso mais cedo, geralmente por conta de não aceitar o mundo e a natureza como ela é. E por isso tentam se agarrem esperançosamente na ideia de negar a vida e mundo atual (que selvagem e assustador de mais para elas) em prol de uma recompensa futura, que geralmente e justamente é uma vida sem as dores da atual, ou até completamente diferente da realidade atual, mesmo sem garantias ou evidências confiáveis para tal crença.

seria misterio ou contradição? quando um Deus absolutamente bom, amoroso, misericordioso manda matar os amelequitas e todos os seres vivos, inclusive bebês.

Quando comparamos com a bondade e inocencia humana, vemos que eles são mais razoáveis e brandos que o Deus.

Mas os teísta poderiam falar que estamos comparando a bondade, misericordia e amor humano com o divino, mas qual seria a diferença? o principio de amor, misericordia e bondade não seria o mesmo? mas como Deus, não deveria ser ainda mais amoroso, piedoso, brando e razoável, assim como jesus (sendo ele Deus ou não)?

o moral divina deveria ser auto-suficiente, ao ponto não precisar ser justificada com violência.

Se uma moral é absolutamente perfeita e verdadeira, ela deveria ser auto-suficiente para convencer ou orientar os indivíduos sem depender de coerção ou violência.

E outro exemplo, a moral divina perfeita e absoluta, deveria ser auto-suficiente ao ponto de não precisar práticar o mal para defender ela, como no caso do massacre/subjugação dos amalequitas.

Alguns argumentam que Deus, sendo soberano, pode aplicar justiça de forma que humanos não compreendem.

O problema dessa resposta é que ela torna difícil avaliar moralmente qualquer ação divina, porque tudo poderia ser justificado.

Além de que o próprio Deus descreveu sua moral na bíblia, dessa forma, cada grupo tira suas próprias conclusões sobre o que seria sua essência (ou seja, vontades, carater, moral, atributos e seus funcionamentos), por isso, nenhuma ação deve ser feita ou justificada com base nela, pois os humanos não possuem uma mente racional capaz de entender a essência e objetivos divinos, apenas supor.

Mas elas parecem erradas justamente ao comparar com a moral divina descrita na bíiblia, livro sagrada escrito indiretamente por Deus, através das inspirações conversas e mandamentos dele para com os outros seres humanos etc...

As mesmas pessoas, através de suas mentes racionais, limitadas e a utilização de diferentes lógicas para interpretar textos bíblicos sagrados e divinos, e são interpretados por essas mesma mentes para tirar conclusões sobre os próprios gostos, catater, moral e vontades desse Deus? sendo que segundo eles mesmos, são incompreensiveis diantes da mente racional limitada e lógica utilizada pelos seres humanos.

Se a bíblia é não uma fonte divina confiável para o ser humano, devido a mente racional limitada, por que Deus não nos Deus um mente raciconal suficiente para compreender e entender a essência dele, ao invés de termos que apelar para uma fé fideísta e seguir dogmaticamente sem questionar e sem entender completamente? sendo que ele sabe que naturalmente os humanos iriam entrar em pecado (ou não), mas se entrassem, iriam naturalmente buscar sentido nas palavras divinas e sagradas através da lógica que ele nos deu (ou não)?

Como você acredita em um suposto Deus que diz ser absolutamente amoroso, bondoso, misericordioso, mesmo tendo atitudes opostas de quem diz ser? e não tendo uma lógica ou racionalidade capaz o suficiente para explicar e julgar tais atiitudes (julgadas incompreensíveis por vocês?)?, mas ao mesmo tempo alegando haver uma suficientemente capaz de supor a essência, incluindo as atitudes e carater que ele tem? ou seja, vocês possuem a capacidade para supor e inferir o que ele deve fazer, mas não tem a capacidade de dizer ou julgar as atitudes dele, ou seja, você nunca poderá questionar um absurdo ou atrocidade cometida por ele, pois ele não te Deus a capacidade disso, e por isso você não pode e não tem direto fazer isso. 

Isso é um Deus TIRANO, ele não permite ou permitiu você questionar e julgar as atitudes que claramente vão contra o que ele diz ser. 

Ou seja, você segue um ditado qual não entende, nem a essência e nem seus propósito, mas segue ele apenas por quem ele diz ser, não pelo o que ele faz de bom, mas porque não entender, e e também porque é prudente seguir esse senhor, mesmo que seja claramente contraditório e perverso em relação a quem diz ser, ou seja, você não segue ele por quem ele é em essência (pois também não entende), mas sim, por sua soberania. simplesmente por ser soberano e estar acima de todas as coisas. Mesmo discordando e não entendendo de certas atitudes dele. 

Você confia arbitráriamente nas ações dele, mesmo que sejam imorais de ocordo com a pŕopria moral dele na bíblia, e continua seguindo ele apenas pela sua soberania. 

Por que Deus não nos deu uma capacidade de raciocínio lógico capaz de entender a lógica da bíblia de forma indubtável e no fim depender de um fideísmo irracional, e suspostamente capaz de ser entendido apenas por alguns? pois muitos passam vida e morrem sem acreditar, e perigoso ao ponto de poder gerar males desnecessários com inocentes? ou escreveu a bíblia utilizando uma lógica clara e perfeita, indubtável, aceita atráves da razão e resultados? para todos entendam a moral e essência divina?

Muitas pessoas são honestas, buscam ele e através das mesma evidências que você utiliza, chegam a conclusões diferentes e morrem acreditando nelas.
O problema do desacordo racional
Se: 
pessoas inteligentes, bem informadas, sinceras e que já estão supostamente no "pecado" (mesmo sem entenderem ou aceitarem o conceito de pacado (que não é auto-suficiente pois seres humanos naturalmente dependem de lógica para defender, crer e confiar realmente em algo, mas na ideia de pecado é necessário aceitar as premissas de que Deus já existe e que adão e eva existiu), por já haver haver explicações mais realistas, prováveis e palusíveis para a própria natureza humana e o mal da humanidade).
avaliam as mesmas evidências e chegam a conclusões opostas, então isso sugere que as evidências não são decisivas.
Aplicado à religião:
cristãos veem evidência para o cristianismo
muçulmanos veem evidência para o islamismo
hindus veem evidência para o hinduísmo
ateus não veem evidência suficiente para nenhum.
Isso enfraquece a ideia de que as evidências são claramente auto-evidentes.

E mesmo se você pensar que Deus falou com elas antes de morrerem, a ideia de que Deus poderia fornecer uma escolha de aceitar e seguir a ele, ou não, simplesmente não iria valer de quase nada, pois a pessoa já viveu a vida dela, adorou a outros Deuses, ou simplemente a nenhum, mas mesmo assim escolheu Deus pois ele se manifestou a ela, e de forma inconstetável, pois não seria justo Deus condenar ela por desconfiar de que poderia ser uma alucinação, pois nunca entendeu ou aceitou o conceito de pecado e de já estar nele, conceito de pacado obviamente depende várias premissas, incluindo a existência de Deus.

Ele exige uma moral que o ser humano e vários outros animais sociais, naturalmente desenvolvem através de capacidades e instintos presentes desde o nascimento, e que consquetemente permitem e geralmente formam (essa civilização prova isso) um conjunto de valores e regras morais e éticas.

E elas são facilmente explicadas por meio das áreas de estudo como: biologia evolutiva, psicologia evolutiva e antropologia.
Uma das explicações é de que essas capacidades e instintos são úteis e necessários para a sobrevivência, e foram eles que nos permitram chegar até esse nível de civilização.

sistemas morais humanos são mecanismos culturais e comportamentais que emergiram em espécies sociais porque aumentam cooperação, estabilidade e sobrevivência coletiva. Não é necessário um mágico ínvisivel para explicar o porque da geladeira conservar os alimentos.

Sobre o bem absoluto divino e o bem social:
a verdade seria porque elas naturalmente tentam manter a ordem local, que é contra uma tendência universal da entropia. Ela pode ser considerada verdade quando é útil e preserva a ordem de índividuos pacíficos, que querem manter a ordem, respeitando a liberdade dos outros índividuos.

Acredito que não significa que devamos aplicar a utopia de aldous huxley.

A moral de Deus então seria boa em que sentido? se não para tentar manter a ordem?

Então, será que estabilidade sozinha não é suficiente para justificar um sistema moral?

Até que ponto poderiamos limitar a liberdade do indivíduos para manter a ordem local?

Até que ponto poderiamos limitar a liberdade dos indivíduos para impedir com que eles tenham a possibilidade de fazerem o mal e causarem desordem?

Então um paraíso ou um mundo com pessoas boas e apenas com bem, nunca poderia existir sem violar a liberdade dos indivíduos. Pois se o Deus quer um mundo totalmente bom, ele não poderia permitir a possibilidade do mal.

como Deus permite o livre-arbitrio se sabe que todos escolhem sempre o bem? se você acha que conhecimento não é causa, lembre-se que ele fez sabendo, podendo ser tanto antes quanto depois da ação criadora.

O problema é mundo do paraíso ou do céu:
Esse mundo é bom, não haverá lugar ou possibilidade para a maldade, segundo a moral de Deus, e as pessoas que ele escolhem, são escolhidas justamente por serem boas, esse mundo será perfeito e sem males.

O maior problema é que nesse novo mundo ou céu, prometido na bíblia, não haverá possibilidade ou luga para a maldade.

Ou seja, ele não cria um mundo com possibilidade para o mal, é a criação de um mundo específico, não como esse.

Ele cria ordem perfeita, mas essa ordem não é fruto do livre-arbítrio pleno, e sim de pré-seleção e caráter formado. E como ele poderia garantir mundo sem o mal ou possibilidade para o tal, e ao mesmo tempo, o livre-arbitrio? se ele sabe que essas pessoas de caráter formado não irão cometer maldades?

Haveria interferencia do livre arbitrio, pois Deus iria criar a terra prometida sabendo a decisão de cada indivíduo selecionado e cada acontecimento, e assim sabendo que não haveria o mal, e nem mesmo a possibilidade dele.

Então a meta final de Deus, e única forma de manter a ordem, também seria limitando a liberdade de indivíduos de realizarem uma ação contra o bem (a ordem estabelecida), e permitindo a liberdade de indivíduos que Deus já sabe que em nenhuma hipótese questionariam ou faria algo contra a ordem estabelecida.

O1:
as pessoas já passaram por uma formação moral
seu caráter foi transformado.
Ou seja, elas ainda são livres, mas não desejam mais o mal.

R1:
Como Deus irá garantir que nesse mundo não haverá males sem conhecer cada consequência da criação dele?

E como os seres desse mundo irão ser livres se Deus sabe que nunca escolherão o mal, ele iria escolher apenas os seres que iriam adorar a ele, e que não poderiam escolher o mal pois Deus criou o mundo e selecionou justamente essas pessoas, por saber que nelas não haveria a possibilidade para a escolha do mal, e assim causar a desordem.

eles respondeiram que não haveriam sofrimento e nenhum tipo de mal, então ninguém iria precisar de ninguém.

Outro problema, se todos seriam perfeitos, o quão perfeitos seriam? sempre tomaria decisões boas? como saberiam que as decisões que pensam ser boas, não podem gerar resultados ruins ou maus? mas Deus não prometeu onisciência para seres perfeitos no paraíso, mas como ser seria perfeito sem a onisciência e os próprios atributos divinos?

Os humanos seriam fisicamente completamente diferentes do que imaginamos, pois os seres humano que conhecemos pois falhas biologicas estruturais naturais.

o moral divina deveria ser auto-suficiente, ao ponto não precisar ser justificada com violência. Se uma moral é absolutamente perfeita e verdadeira, ela deveria ser auto-suficiente para convencer ou orientar os indivíduos sem depender de coerção ou violência. E outro exemplo, a moral divina perfeita e absoluta, deveria ser auto-suficiente ao ponto de não precisar práticar o mal para defender ela, como no caso do massacre/subjugação dos amalequitas. Alguns argumentam que Deus, sendo soberano, pode aplicar justiça de forma que humanos não compreendem. O problema dessa resposta é que ela torna difícil avaliar moralmente qualquer ação divina, porque tudo poderia ser justificado. Além de que o próprio Deus descreveu sua moral na bíblia, dessa forma, cada grupo tira suas próprias conclusões sobre o que seria sua essência (ou seja, vontades, carater, moral, atributos e seus funcionamentos), por isso, nenhuma ação deve ser feita ou justificada com base nela, pois os humanos não possuem uma mente racional capaz de entender a essência e objetivos divinos, apenas supor. Mas elas parecem erradas justamente ao comparar com a moral divina descrita na bíiblia, livro sagrada escrito indiretamente por Deus, através das inspirações conversas e mandamentos dele para com os outros seres humanos etc... As mesmas pessoas, através de suas mentes racionais, limitadas e a utilização de diferentes lógicas para interpretar textos bíblicos sagrados e divinos, e são interpretados por essas mesma mentes para tirar conclusões sobre os próprios gostos, catater, moral e vontades desse Deus? sendo que segundo eles mesmos, são incompreensiveis diantes da mente racional limitada e lógica utilizada pelos seres humanos. Se a bíblia é não uma fonte divina confiável para o ser humano, devido a mente racional limitada, por que Deus não nos Deus um mente raciconal suficiente para compreender e entender a essência dele, ao invés de termos que apelar para uma fé fideísta e seguir dogmaticamente sem questionar e sem entender completamente? sendo que ele sabe que naturalmente os humanos iriam entrar em pecado (ou não), mas se entrassem, iriam naturalmente buscar sentido nas palavras divinas e sagradas através da lógica que ele nos deu (ou não)? Como você acredita em um suposto Deus que diz ser absolutamente amoroso, bondoso, misericordioso, mesmo tendo atitudes opostas de quem diz ser? e não tendo uma lógica ou racionalidade capaz o suficiente para explicar e julgar tais atiitudes (julgadas incompreensíveis por vocês?)?, mas ao mesmo tempo alegando haver uma suficientemente capaz de supor a essência, incluindo as atitudes e carater que ele tem? ou seja, vocês possuem a capacidade para supor e inferir o que ele deve fazer, mas não tem a capacidade de dizer ou julgar as atitudes dele, ou seja, você nunca poderá questionar um absurdo ou atrocidade cometida por ele, pois ele não te Deus a capacidade disso, e por isso você não pode e não tem direto fazer isso. Isso é um Deus TIRANO, ele não permite ou permitiu você questionar e julgar as atitudes que claramente vão contra o que ele diz ser. Ou seja, você segue um ditado qual não entende, nem a essência e nem seus propósito, mas segue ele apenas por quem ele diz ser, não pelo o que ele faz de bom, mas porque não entender, e e também porque é prudente seguir esse senhor, mesmo que seja claramente contraditório e perverso em relação a quem diz ser, ou seja, você não segue ele por quem ele é em essência (pois também não entende), mas sim, por sua soberania. simplesmente por ser soberano e estar acima de todas as coisas. Mesmo discordando e não entendendo de certas atitudes dele. Você confia arbitráriamente nas ações dele, mesmo que sejam imorais de ocordo com a pŕopria moral dele na bíblia, e continua seguindo ele apenas pela sua soberania. Por que não utilizaram uma lógica clara e perfeita para todos entendam a moral e essência divina?

seria misterio ou contradição, quando um Deus absolutamente bom, amoroso, misericordioso manda matar os amelequitas e todos os seres vivos, inclusive bebês.

Quando comparamos com a bondade e inocencia humana, vemos que eles são mais razoáveis e brandos que o Deus.

Mas os teísta poderiam falar que estamos comparando a bondade, misericordia e amor humano com o divino, mas qual seria a diferença? o principio de amor, misericordia e bondade não seria o mesmo? mas como Deus, deveria ser ainda mais brando e razoável.

a moral divina deveria ser atemporal, e não dependeria da mal, como tirar uma vida, ainda mais de um ser que ainda não pode tomar suas próprias decisões, como a de fazer o mal para ser condenado e julgado por Deus.

a moral divina deveria ser atemporal, e não dependeria da mal, como tirar uma vida, ainda mais de um ser que ainda não pode tomar suas próprias decisões, como a de fazer o mal para ser condenado e julgado por Deus.

A problema da limitação hermenêutica da revelação:
a moral divina seria conhecida principalmente através da bíblia
mas essa fonte precisa ser interpretada.
E quem interpreta?
seres humanos
com capacidades limitadas
usando lógica, linguagem e contexto cultural.
Isso cria uma tensão:
humanos seriam incapazes de compreender plenamente Deus
mas ao mesmo tempo precisam interpretar sua vontade.

Mostra que não podemos, no fim tudo se baseia no fideísmo dogmático absoluto, não em uma fé/hipótese racional sobre uma explicação para tudo (Deus).

Isso não seria fraqueza ética e moral? Tornaria as pessoas uma massa que ignora ou justifica o mal realizado implacavelmente por um poder absoluto e que nunca poderá ser julgado? E ao invés de poderem questionar ou julgar a atitude dele, apenas podem dizer que não entendem as atitudes ou planos maiores que ele possui, mesmo que no processo pessoas morram, agonizem, sofram de formas mais humilahntes do que a de jesus (não importa se ele é Deus ou não)?, mesmo que o mal, a carnificina, a dor e o sofrimento estejam na nossa frente, e dessa forma devemos ficar calados enquanto o mal acontece e os inocentes morrem, incluindo os que discordam ou não acreditam nesse Deus, onde toda a realidade aponta apenas para um manipulador tirânico. E uma crença que parece mais um tutorial útil para gerenciar, entreter e dar esperança para escravos em uma senzala ou lugar pelo qual nunca poderão fugir de verdade, ou se revoltar contra o seu senhor.





eu só posso provar que o Deus cristão pessoal não existe, quando provar que pra tudo existe uma lógica por trás, mesmo se não conhecemos, ou que parte premissas erradas.

Pois o argumento principal deles é de que a lógica forma ou a como conhecemos, ou o método científico, não são as únicas ferramentas necessárias ou suficientes para se chegar a Deus, é necessário se abrir e sentir ele.

Mas a hipótese de que existe lógica até nos sentimento e emoções é plausível de acordo com essa minha ideia:
dentro do próprio sistema de avaliação que busca proteger o organismo, a inferência pode ser logicamente válida, mesmo que seja falsa ou inválida em relação à realidade objetiva.

Os sistemas emocionais podem gerar inferências que são coerentes e até logicamente válidas dentro de um conjunto implícito de premissas voltadas à autopreservação do organismo, embora essas premissas não sejam necessariamente verdadeiras ou objetivamente justificadas.

mas o problema é que o teísta pode justamente dizer que a linguagem de Deus é a lógica.
Mas pensando bem, se ele diz que a linguagem de Deus é a lógica, então porque não podemos utilizar ela para apontar contradições na palavra de Deus que está na bíblia?
Pois além disso, ele mesmo utiliza o raciocínio que segundo ele, é limitado para conhecer Deus, justamente para inferir a lógica divina e tirar conclusões como a de que os processos físicos que geram os sentimento e emoções, seguem uma lógica pois é Deus falando com você, e a linguagem de Deus é a lógica. 

Mas isso entra em um suposto paradoxo para quem quer acreditar em Deus, pois parece que no fim sempre se resume a um fideísmo absoluto, pois provalmente ficaria entre essas duas opções:
Ou a pessoa aceita a explicações de que os processos físicos explicam até mesmo até a própria lógica do porque dela acreditar na crença que acredita.
Ou ela rejeita a explicação realista, e simplemente coloca a explicação mágica e divina.

Ou seja, ela irá adicionar explicações irrealista para explicações realista já suficientes para um problema.

O velho caso do mágico na geladeira.
